# Лабораторная работа №7
---
# Музыкальный сервис

Разработайте фронтенд-приложение на Astro, используя данные с бэкенда на Django, выполняющего роль CMS и API-сервера.

## Функциональность

### Блог:

- Получение и отображение статей (запросы к Django REST API).
- Каждая статья содержит ???

### Треки:

- Поиск треков через внешний REST API ([будет чуть позже]()).
- Отображение информации о треке: название, исполнитель, обложка.
- Вся информация о действиях пользователя (избранное, лайки, оценки) хранится в LocalStorage.
- Дополнительный функционал
    - Добавлять треки в избранное.
    - Оценивать трек по 5-балльной шкале.
- Адаптивная вёрстка.
- Сохранение избранных треков между сессиями.
- Уведомления об успехе/ошибках действий.

## Технические заметки

- Фронтенд: Astro
- Бэкенд: Django + Django REST Framework (статьи создаются через админку и отдаются через API).
- API для поиска треков — сторонний, ([будет чуть позже]())
- Взаимодействие с пользователем (лайки, оценки и т.п.) не требует авторизации — всё хранится в LocalStorage.

## Инициализация проекта

### Backend

1. Создайте виртуальную среду окружения в папке `.venv`

2. Установите зависимости

```bash
pip install django djangorestframework
```

3. Инициализируйте проект под названием `backend`

```bash
django-admin startproject backend
```

4. Создайте приложение под названием `api`

```bash
python manage.py startapp api
```

### Frontend

1. Создайте Astro проект

```bash
npm create astro@latest
```

| Промпт                  | Ответ                            |
| ----------------------- | -------------------------------- |
| Папка для проекта       | frontend                         |
| Шаблон                  | A basic, helpful starter project |
| Установить зависимости  | Да                               |
| Создать Git репозиторий | Нет                              |

2. Добавьте [CSS Reset](https://gist.githubusercontent.com/ktkv419/c8840dfcbcff24248c20f4199108b28e/raw/eec499022cca5ed984d91d2a2c2736d2aef8ed6d/reset.css)

### Связь проекта

1. Создайте Git репозиторий

2. Сделайте так, чтобы Git игнорировал папки `node_modules`, `.venv`, `dist` и `build`

3. Создайте коммит (пока не куда его не отправляйте)

